CÂU CHUYỆN PHÍA TÂY
TÀI SẢN NÀY ĐÃ ĐƯỢC MUA BỞI
CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ Ở NEW YORK
ĐỂ GIẢI TỎA KHU Ổ CHUỘT
TRUNG TÂM LINCOLN
DÀNH CHO BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT
Băng Jet!
CÔNG
TRƯỜNG
Này, này!
Đi nào.
QUÁN RƯỢU IRELAND
Tuyệt! Nhanh nào, nhanh nào!
Biến đi.
Hay đó!
Ê!
Này!
Này, thằng kia! Lại đây!
Băng Jet!
Lại đây nào, Bé John!
Này!
Được rồi, tất cả tách ra!
Buông ra! Buông hết ra!
Bọn mày làm tao tức chết, bọn vô học.
Cẩn thận đi, Hạ sĩ Krupke,
cứ hét như vậy
ông sẽ lên cơn hen suyễn đấy.
Sao mày không để
bọn Puerto Rico yên hả Riff?
Chúa lòng lành. Còn bọn mày...
bọn mày đang ở New York.
Có vấn đề thì gọi cảnh sát.
Bọn mày đâu được tự làm cảnh sát.
Nhưng gọi cảnh sát
thì mấy người tới hốt bọn tôi liền!
Lúc lũ khốn này quậy banh cửa hàng
và đường phố bọn này thì ông lặn mất.
Tao rối khi mày nói "đường phố bọn này",
đường phố là của bọn tao
vì bọn tao sinh ra ở đây bạn hiền.
Băng Jet!
Tao phải nói bao nhiêu lần nữa, Bernardo?
Tao đâu nói tiếng Tây Ban Nha.
Này, này!
Đủ rồi! Đủ rồi!
Thôi đi! Dừng tay!
Lạy hồn, Bé John.
Đứa nào làm tai nhóc như thế?
Đứa nào đóng đinh lên tai mày vậy?
Đứa nào đánh mày bể đầu vậy, nhóc?
Nói tiếng Anh.
Có lẽ là cùng là thằng đóng đinh tai mày?
Chắc vậy. Tôi không nhớ.
Nếu có đứa nào giúp tao,
bọn mày có thể mất cơ hội...
giết lẫn nhau để kiểm soát
chốn thiên đường hạ giới này chứ gì.
Băng Jet kiểm soát nó, ông biết mà.
Ừ, nhưng, trời ạ, Balkan,
Ủy ban Giải tỏa Khu ổ chuột New York
lại không nghĩ vậy,
và họ đã quyết định
sẽ phá hủy toàn bộ khu vực tồi tàn này,
và bọn mày đang cản đường.
Phản xạ tốt đấy, nhóc con.
Sẽ sớm thôi, tất cả bọn mày
sẽ bị tống cổ khỏi nơi này.
Nói theo tiếng Tây Ban Nha,
bọn mày sẽ phải "vamoose".
Bọn này sẽ không dời đi đâu.
Bọn này có quyền.
Quyền hả? Ở đâu nào?
Mày lùi lại, Bernardo.
Đừng có ngu xuẩn nữa.
Một đêm nào đó, ông bạn,
có lẽ mày sẽ thấy tao ra tay.
Và dĩ nhiên ông sẽ phải
bỏ súng ở nhà, Trung úy.
Tự mình cút khỏi hiện trường vụ án
của tao đi, Bernardo.
Gà con, chíp, chíp.
Chíp, chíp, chíp.
Một võ sĩ và một ca sĩ.
Chú ý gã này đi.
Muốn tao gô cổ cả đám không?
Còn hát nữa thì coi chừng tao...
Tao ra lệnh
đám hề nhảy nhót bọn mày giải tán đi!
Ngay!
Chúng đông hơn ta, các nhóc.
Hàng ngàn người nữa đang tới...
và một khi tới đây,
chúng sẽ đẻ bất chấp. Tao nói đúng không?
Nói đứa nào
đóng đinh lên tai Bé John,
tao sẽ gô cổ nó liền.
Hợp tác đi, mấy nhóc.
Hoặc chúng sẽ đá bọn mày khỏi địa bàn.
Ông đã bảo
Ủy ban Giải tỏa Khu ổ chuột đuổi bọn này,
giờ lại đổ cho bọn đấy.
Nói chuyện phải nhất quán chứ,
Trung úy Schrank.
Bọn này dễ bị tác động lắm.
Hầu hết đám da trắng lớn lên ở khu này
đã thoát ra được rồi.
Dân Ireland, Ý, Do Thái.
Ngày nay, con cháu họ sống trong nhà đẹp,
lái xe đẹp và hẹn hò
với đám gái đẹp mà bọn mày muốn cưới.
Cha ông bọn mày thì ở lại,
nhậu nhẹt và ngủ với gái làng
rồi đẻ ra bọn mày.
Những kẻ da trắng
thất bại còn lại.
Băng đảng mà không có địa bàn,
thì còn tính là gì?
Bọn mày chỉ còn một hoặc hai tháng
là gặp quả cầu sắt phá nhà.
Và trong cái thế giới bất định này,
bọn mày chỉ có thể tin tao.
Tao ở đây để giữ trị an
đến khi chỗ này được san bằng.
Và nếu bọn mày gây rối tiếp
trên địa bàn tao, Riff, thề có trời,
bọn mày sẽ có một vé nghỉ dưỡng dài hạn
trong nhà tù ngoại ô đấy.
Đến khi bọn mày ra tù,
đây đã là khu phố mới sầm uất
của những người giàu
sống trong những căn hộ xinh đẹp
với đám gác cửa Puerto Rico
xua đuổi những kẻ rác rưởi như bọn mày.
Đợi đã!
Tôi có một câu hỏi, Trung úy.
Trước đây ông cao bao nhiêu vậy Schrank?
Đi nào, Hạ sĩ, đi với tôi.
Tao biết mày bao lâu, Riff,
mày vẫn ngu hơn cả con bồ câu.
Lại đây, xem hắn đã làm gì.
Coi nào.
Sẽ để sẹo đấy, anh bạn nhỏ.
- Nghĩ vậy hả?
- Làm Frankenstein được rồi.
Họ đâu thể đuổi ta được.
Ta sống ở đây, đúng chứ?
Ta là công dân Mỹ,
bọn gốc Tây Ban Nha thì không.
Cứ đuổi bọn nó, không phải ta.
Người Puerto Rico là người Mỹ, đồ ngu.
Biến đi!
Puerto Rico là một bang mà? Deez đúng...
Không, đó là chuyện khác.
Chỉ có 48 bang, đồ đầu đất.
Cậu biết gì chứ?
Dù chúng là công dân hay công diếc,
những gì ta biết là...
Chúng không phải chúng ta.
Nói đi, Trùm Khùng, cậu đang nghĩ gì vậy?
Tớ đang nghĩ đến lúc phải chiến nhau rồi.
Một cuộc chiến dốc toàn lực,
tối hậu,
được ăn cả ngã về không,
giải quyết mọi ân oán!
Đi thôi! Đến lúc rồi!
Xử chúng như với bọn Vua Ai Cập.
- Và Ngọc Lục Bảo.
- Và Giám Mục.
Tony và tớ sẽ ngồi lại với...
Tony à?
- Ừ, Tony.
- Liên quan gì nó?
Ra tù là nó cạch mặt ta.
Nó còn bị quản thúc.
Nên phải cảnh giác, thế thôi.
Đâu thể chạy rông...
Tony bỏ băng Jet rồi, Riff.
Nó không bỏ đâu. Sao mà bỏ được!
Đâu thể bỏ gia đình này.
Trước thì không, nhưng giờ thì sao, Riff?
Ông trung úy nói đúng.
Jet sẽ ra sao nếu không có địa bàn?
- Đúng vậy!
- Ừ.
Schrank thì biết cái quái gì chứ.
Nghe này...
Tony và tớ đã lập nên băng Jet,
nếu không nhờ đoàn kết,
đã chẳng có chúng ta lúc này.
Các cậu đều biết vậy.
Một khi đã là Jet
Cả đời vẫn là Jet
Từ điếu thuốc đầu tiên
Cho đến ngày cuối đời
Một khi đã là Jet
Nếu xảy ra chuyện
Có anh em ở đây
Anh em ta là một gia đình
Cậu không bao giờ lẻ loi
Cậu không bao giờ đơn độc
Cậu đang ở nhà của mình
Luôn có đồng bạn
Luôn được an toàn
Vậy là an tâm
Khi thuộc về Jet
Mãi mãi khắc ghi
Đến khi nhắm mắt
Một khi đã là Jet
Cả đời vẫn là
Jet
Gặp Tony và tớ
ở Vũ Hội Hè tại hội trường tối nay.
Đâu thể đấu ở hội trường,
cảnh sát sẽ chú ý!
Rắc rối với đám Puerto Rico
hôm nay là đủ rồi nhỉ?
Thư giãn đi. Giao lưu thôi mà.
Nên ta sẽ đợi đến khi thời cơ chín mùi...
để lên lịch cho cuộc đấu tối mai.
Có mặt đúng 10 giờ tối,
ăn diện lồng lộn lên, thần thái lên!
Lúc nào chả thần thái! Ta là Jet mà!
Hội vĩ đại nhất.
Một khi đã là Jet
Cậu mạnh nhất chốn này
Cậu là cậu bé vàng quán quân
Mang vương miện hạng nặng
Một khi đã là Jet
Cậu là người tuyệt nhất
Cậu bé, cậu là đàn ông
Cậu bé, cậu là vị vua
Jet đang hành động
Cỗ máy đang vào guồng
Bọn Shark sẽ tránh xa
Bởi bọn Puerto Rico là thùng rỗng kêu to
Băng Jet đến đây
Như dơi bay vội
Ai cản đường ta
Ai không thấy khỏe
Băng Jet đến đây
Thế giới nhỏ hãy tránh đường
Xuống lòng đất đi
Chạy cho nhanh, nấp kỹ vào
Chúng ta đang vạch ranh giới
Đừng dại mà nhúng mũi
Chúng ta đang treo bảng
Ghi rằng "Cấm Khách Vào"
Và chúng ta không nói đùa
Băng Jet đến đây
Ta sẽ đánh nát bét
Băng đảng cuối cùng
Trên đường phố
Trên toàn bộ
Những đường phố
Này
- Cái lon.
- Thôi nào.
Một giờ thôi, chỉ một giờ.
Cậu vẫn thích nhảy mà.
- Không bày trò đâu.
- Nhanh đi Riff, cái lon.
Chúa tôi ơi. Bụi phủ khắp nơi.
Kể từ khi...
Này, thề có trời đất, chỉ có
con gái uống nước ngọt nghe nhạc thôi...
- Có bọn Shark.
- Bọn gốc Tây Ban Nha.
- Đấu nhau.
- Cậu chỉ phải...
Cậu tự lo đi, bạn hiền.
...giúp tớ thương lượng luật chơi.
Cậu đâu cần tớ giúp cậu phá nát đời mình.
Cậu biết tớ mà. Tớ sẽ chửi um lên.
Cậu có quyền chỉ huy. Cậu là
huyền thoại khu Phía Tây! Và, Tony...
Tony, băng Jet.
Tớ đã hứa với họ cậu sẽ đến.
- Sao cậu lại nói thế?
- Bởi vì...
Bởi vì có một cuộc đấu!
Nếu đấu, bọn tớ cần cậu.
Giờ cậu đâu thể từ chối bọn tớ.
Và bởi tớ hiểu cậu.
Hoặc tự tớ nghĩ thế,
trước khi cậu thay đổi,
trước khi cậu bị tù ở ngoại ô.
Tony à?
Cháu tới ngay!
Cứ như cậu vẫn ngồi tù
và mụ phù thủy già là cai ngục.
Bà ấy cho tớ công việc và chỗ ở.
Bà ấy luôn bên tớ,
hơn hẳn những kẻ khác.
- Kẻ nào? Cảm ơn.
- Nên đừng có gọi bà ấy...
- Cảm ơn nhiều nhé.
- Tớ không có ý nói cậu bỏ tớ.
Cậu luôn ở bên tớ.
- Đồng sinh cộng tử.
- Chuẩn.
Vậy tới vũ hội với tớ nhé?
Đi mà.
Có phải vì Graziella? Phải chứ?
Không phải vì Grazie.
- Chia tay rồi mà.
- Cậu cặp cô ấy là tốt.
- Trước cả khi cậu vào tù.
- Ừ.
Đừng có thái độ như vậy.
Grazie là cô gái rất tốt,
và băng Jet vĩ đại nhất.
Còn cậu, cậu biết mà,
là anh em cắt máu ăn thề với tớ.
Nhưng tớ sợ chính mình, Riff.
Việc tớ đã làm với đứa nhóc đó.
Việc tớ suýt làm.
Vượt qua chuyện đó đi.
Tự hành hạ mình làm gì?
Tớ không muốn giống như mình ngày xưa.
Vì tớ đã phí đời mình,
lôi theo cậu và mọi người.
- Tony, lên chưa?
- Có, cậu ấy nghe rồi!
Tớ đã ngồi tù. Rất lâu.
Ngồi tù như thế...
và lần đầu tiên,
tớ đã nhìn nhận lại đời mình,
chuyện đó thật khó khăn
nhưng tớ phải ở riêng một mình.
Cậu hiểu ý tớ chứ? Có lẽ cứ...
ở riêng một mình, để...
Này? Cậu uyên thâm quá
tớ theo không kịp rồi.
Tớ chẳng biết mình là ai.
Mà ai thèm quan tâm chứ?
Đâu ai quan tâm, kể cả tớ.
Tớ biết là lớp bụi mù mịt
đang bao phủ khắp chốn này,
những tòa nhà bốn tầng
từng sừng sững ở đây
khi cậu vào tù một năm trước.
Mỗi ngày mọi thứ quanh tớ
đều bị bán hoặc bị hủy hoại,
hay bị chiếm đoạt
bởi những kẻ tớ chẳng ưa.
Và chúng cũng chẳng ưa tớ.
Cậu biết sau tất cả còn lại gì không?
Băng Jet.
Bạn của tớ. Bạn của tớ,
những người giống như tớ.
Những người giống như cậu.
Tớ không đến vũ hội được đâu, Riff!
Cảnh sát quản thúc không cho tớ ra ngoài!
Tôi đã bảo đừng đến tiệm tôi mà.
Tôi mua hàng trả tiền mà.
Cậu trộm hàng của tôi từ hồi sáu tuổi.
Giờ ra ngoài đi. Nói thật đó.
Và để Tony yên.
Thằng bé không được phép
giao du với tội phạm.
Bà cẩn thận đừng ngã thang.
Ở tuổi bà, xương giòn rồi.
Tôi chỉ nói vậy thôi.
Trả tiền cái kẹo đó đi.
Năm xu. Để tiền lên quầy!
Bao tớ thanh Milky Way nhé?
Ít ra cậu làm được vậy chứ.
Đồng sinh cộng tử,
tớ không bao giờ nói chơi chuyện đó.
Đừng thế chứ.
Chỉ vì tớ không đi vũ hội được à?
Tony, bà không ép cháu
không được chơi với ai. Nhưng...
"Nhưng những thằng nhóc đó
là tội phạm vị thành niên.
Chúng không tốt cho cháu.
Cháu nên cẩn thận."
Này. "Cháu nhái giọng bà
thêm một lần nữa, vàng hoe ạ..."
Cháu sẽ bảo Riff
không được tới đây mà không trả tiền.
Tony, tỉnh lại đi.
Bà biết cháu thương Riff,
nhưng nó ghét người Puerto Rico.
Cháu thì không thế.
Riff đâu có ghét bà.
Bà kết hôn với một người Mỹ trắng.
Nó nghĩ làm vậy khiến bà lai căng.
Nhưng không hề nhé, bà không vậy.
Vâng, những đứa như Riff và cháu,
khi có gì lạ lẫm,
chúng cháu chỉ biết dựa vào bản năng...
Cháu,
ngay cả lúc cháu là
một thằng nhóc nổi loạn, vẫn có gì đó
mách bảo về một tiền đồ xán lạn.
Cháu sẽ như thế.
Và đôi khi, bà thấy cháu mỉm cười,
giống như cháu đang đợi,
gọi là gì nhỉ, trúng số độc đắc,
thay vì quét nhà
giống như việc bà thuê cháu làm.
- Trả bao nhiêu cháu quét chừng ấy.
- Thế hả?
Bà nhìn này.
Cháu thấy không? Đầy hứa hẹn.
Cháu làm cho sàn nhà sáng bóng lại.
Cứ tiếp tục nỗ lực vươn lên,
kỳ tích của bà.
Như cháu vẫn làm lâu nay vậy.
Có thể sao?
Ai biết được?
Bất cứ khi nào sắp có biến
Tôi sẽ biết ngay
Ngay khi nó đến
Nó có thể lao như bay
Từ trên trời rơi xuống
Đôi mắt sáng bừng
Tươi sáng như một đóa hồng
Ai biết được?
Nó chỉ ngoài tầm với
Ở khu nhà, trên bãi biển
Dưới tán cây
Tôi linh cảm có một phép màu
Sắp trở thành sự thật
Đến với tôi
Có thể sao? Có, có thể chứ
Sắp có gì đó, một chuyện tốt đẹp
Nếu tôi có thể chờ đợi
Sắp có gì đó, tôi không rõ là gì
Nhưng sẽ rất tuyệt diệu
Một tiếng tách, một cú sốc
Điện thoại reo, tiếng gõ cửa
Mở chốt nào
Sắp có gì đó
Không rõ bao giờ
Nhưng sớm thôi
Bắt lấy ánh trăng
Bằng một tay
Ngay góc đường
Hay huýt sáo bên dòng sông
Nhanh nào, hãy chuyển
Cho tôi
Sẽ được chứ? Vâng, được mà
Có lẽ chỉ bằng cách giữ chắc
Nó sẽ ở đó
Coi nào, điều gì đó
Xin mời vào
Đừng thẹn thùng
Gặp gỡ nào
Xin mời ngồi
Không khí thật rộn ràng
Và một chuyện tuyệt vời sắp diễn ra
Ai biết được?
Nó chỉ ngoài tầm với
Ở khu nhà, trên bãi biển
Có lẽ đêm nay
María!
Năm phút nữa là họ đến rồi đấy.
Em có nghe thấy không?
Em đang làm gì vậy?
Không, không, không được.
Trông nó giống khăn liệm quá,
quá to, quá trắng.
Nếu là màu đỏ thì hết giống khăn liệm rồi.
Nói tiếng Anh đi.
Ở Gimbels có rất nhiều váy hợp với em.
Nhưng em đâu mua sắm ở Gimbels.
Em quét dọn ở Gimbels mà.
Tiết kiệm tiền đi, công chúa sang chảnh.
Xoay lại.
Đừng làm rối tóc chị. Chị mới tạo kiểu đó.
Được rồi.
Mang giày vào đi.
Ta mà làm Bernardo trễ giờ
là anh ấy cáu đấy.
Mà chị muốn khiêu vũ.
Bernardo lúc nào chẳng cáu.
Em cần son môi.
Em thấp quá. Em cần mà, làm ơn đi.
Làm ơn, một chút son
và có lẽ thêm ít kẻ mắt.
Bọn con trai coi em là trẻ con.
Em là trẻ con mà, nhóc à.
Em đã 18 tuổi rồi. Đã đi làm.
Em đã chăm bố từ khi lên sáu.
Bernardo coi em là trẻ con.
Ai quan tâm Bernardo nghĩ gì chứ.
Chỉ có Chino mới quan trọng.
Chino. Điệu nhảy đầu tiên của em,
mà lại phải nhảy với
thằng ngốc em chẳng muốn.
Tử tế đi mà. Chino là đứa dễ thương.
Em đừng thù cậu ấy thế chứ.
Cậu ấy phải thế mới được.
Như thế cậu ấy mới thành võ sĩ vĩ đại.
Ai cũng phải sợ cậu ấy.
Nhưng em thì không.
Anita, tụi anh về rồi.
Sẵn sàng chưa? Chino tới rồi đây.
Cậu sẽ nhảy với con bé.
Em không biết nhảy.
Con bé dẫn dắt. Nó sẽ chỉ cho cậu.
Đừng cử động.
Anh luôn chăm sóc em.
Anh là người bạn tốt nhất em từng có.
Em nợ anh rất nhiều. Giá mà...
Cậu là người bạn thông minh nhất
mà anh từng quen.
María cần gặp người như cậu.
Cho em vào băng Shark đi.
Này nhóc, đừng nhắc chuyện đó nữa.
- Để em giúp anh bảo vệ người của mình.
- Không.
Cậu đừng dây vào chuyện này. Tệ lắm đấy.
Ta phải làm, nhưng nó tệ lắm.
María đâu thích mấy kẻ bợ đỡ,
làm việc cả ngày đêm,
chẳng hề bảo vệ anh em như anh mình.
Con bé cứ nói mãi
là không muốn người giống anh.
Hãy cứ là Chino.
Nhưng hãy là một Chino biết nhảy.
Em giống mẹ quá.
Và Chino, đẹp trai đấy.
Cậu ấy xin nghỉ lớp học đêm
để đưa em đi nhảy đấy.
Học ban đêm, kế toán và...
Và, Chino, cậu còn học gì nữa vậy?
Sửa chữa máy tính.
Và nghĩ xem, ở thành phố New York này
có bao nhiêu máy tính.
Chino sẽ giàu có.
- À, không hẳn...
- Võ sĩ quyền anh mới giàu.
Võ sĩ đưa não ra chịu đòn.
Hách dịch, như anh đã nói...
và còn hợm hĩnh.
Đêm nay đám da trắng
nhìn chằm chằm vào em...
Làm như anh không vậy ấy.
Bởi vì gái dân ta
khiến gái dân họ tầm thường.
Gã Mỹ đầu tiên cười với em...
Thôi mà, ông Trại Giáo Dưỡng.
Đã bảo con bé sẽ thích cậu ấy mà.
Muốn con bé chọn cậu ấy,
thì phải nhồi sọ mới được.
- Tránh xa cô ấy ra, đồ vẹo!
- Biến đi!
Này, này, đang làm gì đó?
Nhường chỗ chút được không?
Muốn nhảy không, anh bạn?
Lùi lại!
Lùi lại nào! Lùi lại!
Mọi người, bình tĩnh đi!
Bớt hung hăng được không?
Bọn mày bị gì vậy hả?
Các cô gái xinh đẹp muốn nhảy...
mà bọn mày chỉ nghĩ tới chuyện tẩn nhau.
Cảm ơn anh cảnh sát.
Được rồi! Được rồi!
Tối nay là một thử nghiệm xã hội,
các cô các cậu à,
tình huynh đệ hữu hảo ấy,
và các cô cậu là chuột bạch.
Cảm ơn, bắt nhịp chuẩn đấy.
Hãy tử tế với nhau!
Cho chúng tôi có chút hy vọng đi!
Chỉ một chút thôi, rồi sau đó
cứ trở lại bản chất hoang dại.
Giờ, các cậu trai, hãy xếp thành
một vòng lớn quay mặt vào trong.
Và, các cô gái, xếp thành
một vòng nhỏ quay mặt ra ngoài.
Ở sự kiện của trường thì nói tiếng Anh đi!
Nào, các cô cậu!
Nghe ông ấy nói rồi đấy! Vào vị trí đi!
Này!
Này! Bernardo!
Anita!
Này, anh bạn!
Chuẩn, Riff!
- Được rồi.
- Xin lỗi.
- Xin phép.
- Tôi xin lỗi.
Các cậu trai, sang phải.
Các cô gái, sang trái.
Khi nhạc dừng
thì nhảy với người trước mặt mình.
Thôi nào! Thử chịu khó một lần đi! Sẽ...
- Mambo!
Vô!
Tony!
Anybodys!
Cậu đến, tớ vui quá.
Tony, tớ biết cậu sẽ đến,
cậu bạn. Tớ biết mà.
Này! Đi nhảy đi, nhé?
Ừ!
Mambo!
Được rồi. Đi thôi, các chàng trai!
Triển nào, anh em!
Này!
Không. Tôi chỉ muốn nói chuyện chút.
- Này, Bernardo!
- Riff!
Bernardo!
Chino!
Vui thật, tối nay,
anh đã không định đến đây.
Anh không thích nhảy à?
Không. Ý anh là, có.
Anh thích nhảy.
Anh rất thích nhảy với em.
Chỉ là, em...
Anh cao quá.
Ừ, anh biết.
Em thì không.
Anh không phải người Puerto Rico?
Em vừa mới nhận ra à?
Đứng dưới này thì em không dám chắc.
Có vấn đề gì không? Nếu anh không phải?
Em không biết.
Vì em...
Em chưa từng gặp anh.
Đây là lần đầu tiên em tham gia vũ hội
ở New York, nên, anh biết rồi đấy.
Có được không?
Chuyện đó anh không giúp được mấy...
Xin lỗi. Em vừa...
làm anh bất ngờ đấy.
Anh là kiểu người nguyên tắc. Vậy nên...
Kiểu người nguyên tắc à?
Thử lại lần nữa đi.
María! María!
María!
María.
Rất vui được quen anh, tôi...
Mày làm gì dưới đó với em tao?
- Bernardo, không!
- María!
Tôi có làm gì đâu.
Lùi lại đi, Bernardo.
Mày phải khôn hơn chứ. Chưa hiểu ra hả?
Tôi không có ý mạo phạm gì.
Tôi chỉ muốn nhảy với cô ấy.
Con bé không muốn nhảy với mày, thằng Mỹ.
Ta đều là người Mỹ mà, phải chứ?
Tránh xa con bé ra, thằng chó!
Này! Bắt đầu loạn rồi đấy,
Bernado, tao cấm.
Muốn đánh nhau hay muốn nhảy?
Tôi muốn nhảy, chết tiệt!
Chết tiệt, Riff,
anh đã thề là không gây chuyện.
Anh đã hứa ta có thể nhảy trước đã,
rồi anh chỉ thách thức họ...
Anh đến để nhảy, cô bé à.
Không phải ta đang nhảy à?
Thách thức ai làm gì hả?
Làm như tôi biết ấy.
Như anh ấy kể tôi gì ấy.
María.
Cảm ơn vì điệu nhảy.
Tốt. Không, ý anh là,
cảm ơn em vì điệu nhảy và vì...
Giả sử...
Giả sử ta vào nhà vệ sinh...
và thảo luận một cách thân thiện.
Anh, tôi và thằng bạn phiền phức của tôi.
Muốn bắt đầu Thế chiến thứ ba à?
María, María.
Tony? Đi nào.
Tony, đi thôi.
Bỏ về hả? Này! Thôi nào, thằng này!
Mày muốn đánh nhau chứ gì?
Không phải ở đây. Ta phải sắp xếp.
Sắp xếp?
Ý mày là như hẹn hò à?
Cả băng bọn mày và cả băng bọn tao.
Bọn tao bận rộn.
Bọn tao có công ăn việc làm.
Sao lại phải chơi với đám con nít...
Thắng thì được lãnh địa.
Bọn tao sẽ biến,
mày khỏi lo về băng Jet. Nếu thắng.
Bọn tao thắng
thì bọn tao sẽ tới và tới mãi,
bọn Shark chúng mày
sẽ tán loạn như chuột.
Ở đâu?
Con sông.
- Bến tàu.
- Đường hầm.
- Bãi đường sắt.
- Kho đá muối.
Ở chỗ phố 57 giao với dòng sông.
Đợi đã!
Nửa đêm mai.
Vũ khí?
Nắm đấm.
Đá.
- Gạch.
- Ống.
- Xích.
- Dao không?
Chúng ta không cần dao.
Đám chúng mày mê dao mà.
Không chơi dao thì tốt hơn.
Chưa biết tốt hơn cho ai,
nhưng thế thì không chơi dao.
Không choảng nhau cho đến lúc đó.
Hài lòng chưa?
Riff, vụ chơi dao...
Đám gốc Tây Ban Nha đó
ngậm dao bấm mà ngủ đấy.
- Action này.
- Chúng không để dao ở nhà đâu.
Còn thằng bạn của mày.
Cậu ấy thì sao?
Tối mai nó chơi không?
Chắc chắn.
Bảo nó là...
Tony.
Bảo Tony là tao rất mong gặp nó.
María.
Âm thanh dịu ngọt nhất tôi từng nghe
María
María, María
Mọi âm thanh dịu ngọt trên đời
Gói gọn trong một từ
María
María, María
Tôi vừa gặp một nàng thiếu nữ tên María
Và bỗng nhiên cái tên đó
Từ nay mãi mãi đặc biệt
María
Tôi vừa hôn một cô gái tên là María
Và bỗng nhiên tôi đã tìm thấy
Sao trên đời có âm thanh tuyệt đến vậy
María
Gọi to cái tên ấy và âm nhạc trỗi dậy
Gọi thật nhẹ nhàng
thì gần như lời khấn nguyện
María
Tôi sẽ không bao giờ ngừng gọi
María, María
María
Gọi to cái tên ấy và âm nhạc trỗi dậy
Gọi thật nhẹ nhàng
thì gần như lời khấn nguyện
María
Tôi sẽ không bao giờ ngừng gọi
Âm thanh dịu ngọt nhất tôi từng nghe
María
Là anh đây!
Anh điên à? Anh không được...
Anh làm gì vậy, lén lút như một con chuột?
- Xuống đi. Gặp anh ở góc phố...
- Không!
Hãy gặp nhau trên...
Câu đó nghĩa là sao?
Nó có nghĩa là "đi đi".
Anh lên được không?
Không.
- Nhưng anh đã tìm thấy em.
- Làm ơn.
Anh trai em đang giận lắm,
anh ấy có thể...
Anh sẽ khiến anh ấy thích anh.
Ai cũng thế mà.
Làm gì có ai mà người
nào cũng thích họ chứ.
Ừ, nhưng, miễn em thích anh là được.
Làm ơn mà, anh phải đi đi.
Không, không, không.
María! Tụi anh về rồi.
Cần chút rượu không? Sẽ dễ ngủ hơn.
Ai cần ngủ chứ?
Không phải ở đây. Về phòng ngủ.
Anh đang ở đâu?
Nó có khóa không?
Có, em không có chìa.
Làm thế là phạm pháp. Em nên kiện đi.
Được. Giờ làm ơn đi đi,
không thì có chuyện xảy...
Đi trốn với anh đi.
Anh nghiêm túc đấy. Đừng cười.
Được, thì nghiêm túc.
Có lẽ ngày mai em sẽ bỏ trốn với anh.
Ngày mai à?
Đồng ý.
Đợi đã!
Ngày mai, ở đâu?
Anh chẳng thấy được em.
Cẩn thận.
Anh tên gì?
Tony.
Hẹn ngày mai gặp lại, Tony.
- Em hứa với anh chứ?
- Hứa gì?
Mai em phải gặp anh. Không ai khác.
Chỉ mình anh.
Chỉ mình anh
Mãi mãi em chỉ nhìn mỗi mình anh
Trong đôi mắt em, trong lời em nói
Và mọi việc em làm
Không có gì khác ngoài anh
Mãi muôn đời
Và với anh, không có gì khác ngoài María
Mọi điều anh thấy đều là María
Tony, Tony
Luôn là em
Trong mọi suy nghĩ của anh
Ở mọi nơi anh đến
- Sẽ là em
- Cả thế giới sẽ chỉ là
Anh và em
Đêm nay, đêm nay
Tất cả bắt đầu từ đêm nay
Em thấy anh và thế giới tan biến
Đêm nay, đêm nay
Đêm nay chỉ có mình anh
Anh là ai
Anh làm gì
Anh nói gì
Hôm nay, cả ngày anh đều có cảm giác
Một phép màu sẽ xảy ra
Giờ đây anh biết mình đã đúng
Vì em đã ở đây
Và thế giới bỗng bừng lên như tinh tú
Đêm nay
Thế giới ngập tràn ánh sáng
Với mặt trời và mặt trăng ở khắp nơi
Đêm nay, đêm nay
Thế giới cuồng nhiệt và bừng sáng
Điên cuồng
Niềm hân hoan ngập tràn khắp không gian
Hôm nay thế giới chỉ là một địa chỉ
Một nơi để anh sống
Sống qua ngày đoạn tháng
Nhưng giờ em ở đây
Và thế giới bỗng bừng lên
Như tinh tú
Đêm nay
María!
Ngày mai nhé.
Ngày mai.
Khoan! Mấy giờ?
Tối mai?
Em phải làm việc.
Hai giờ nhé? Buổi chiều?
Ga tàu điện ngầm phố 72. Mặt phía Bắc.
Được. Được, đồng ý. Giờ thì...
Khoan! Đợi đã!
Em quên mất lý do em gọi anh rồi.
Anh sẽ đợi đến khi em nhớ ra.
Tony trong Antonio à?
Là Anton.
Chúc ngủ ngon
Và khi em mơ
Hãy mơ về anh
Đêm nay
María! Ăn sáng thôi cô bé.
Đêm qua anh mơ
thấy mình trở về Puerto Rico.
Trong mơ, chúng ta có sáu đứa trẻ.
Sáu đứa trẻ à? Cưới một con mèo đi.
Anh đã cầu hôn em năm năm rồi.
Anh muốn cưới em,
thì đừng kiếm chuyện với đám Mỹ trắng nữa.
Anh sẽ nhanh chóng
giải quyết bọn băng Jet.
Anh nói nghe buồn cười quá. "Băng Jet".
Nói tiếng Anh đi. Ta phải tập luyện.
Anita María Teresa...
Josefina...
Chào buổi sáng.
Em đứng ngay đây nhé.
Ở lại đây và đừng đấu nhé?
Đấu gì cơ?
Em đừng quan tâm chuyện đó.
Tuần sau anh mới có trận mà.
Đấu với gã Thompson đó.
Tên anh ta là gì nhỉ?
Anh trai em có chuyện muốn nói với em.
Anh xin lỗi vì tối qua đã cư xử như một...
Như một gã giang hồ.
Thật mất mặt.
Nên anh ấy mới xin lỗi.
Em lớn rồi, Bernardo.
Em có thể nhảy với bất kỳ ai em thích.
Miễn hắn là dân Puerto Rico.
Nhưng tại sao? Tony là người tốt mà.
Tony à?
Tony. Ai quan tâm nếu anh ấy là...
Em không biết là gì. Dân Mỹ gốc?
Hắn là dân Ba Lan.
Một tên Ba Lan to xác, ngu xuẩn.
"Ba Lan", dân gốc Tây Ban Nha
mà nói vậy đấy.
Giờ anh nói cứ như dân Mỹ chính hiệu.
Anh không muốn em cưới một tên Mỹ trắng.
Cưới anh ấy á?
Em chỉ mới nhảy với anh ấy thôi, Bernardo.
Trong một phút, đến khi anh...
Anh điên rồi.
Em không nói chuyện với anh được nữa.
Một mình em vẫn sống tốt.
Năm năm trời, chỉ có em và bố,
trong khi anh đến đây,
làm đủ thứ chuyện anh muốn.
Anh học, anh kiếm tiền...
Và đấm bốc.
Đúng. Và anh còn chơi đấm bốc.
Và đánh nhau trên phố.
Đừng đánh với băng Jet nữa.
Anh muốn em hạnh phúc.
Đây, người chết, ăn trứng đi.
Và cả nhà, nói tiếng Anh đi.
Nhưng em cũng đến đây rồi.
Em muốn tạo dựng cuộc đời, mái ấm.
Có lẽ còn vào Cao đẳng Thành phố,
như em họ của Rosalía, Virginia.
Em muốn sống hạnh phúc ở đây.
Tiếng Anh.
Người Puerto Rico thì được.
Đó là suy nghĩ của anh thôi.
Em phải nghĩ cho mình chứ.
Tránh xa cái thằng đó.
Chừng nào còn ở trong nhà anh...
Đây không phải là nhà của anh.
Con bé trả tiền thuê nhà ở đây
giống như em và anh.
Đây là chuyện gia đình.
Có thể Chino và bạn của anh
quỳ rạp dưới chân anh
và có thể anh khiến dân Mỹ sợ hãi
nắm đấm và bộ mặt giận dữ của anh...
Nhưng em không quan tâm ý kiến của anh.
Anh muốn biết nhà em ở đâu không?
Là nơi em trả tiền thuê nhà. Ngay đây,
nơi em làm việc đến bại tay,
vá quần và may viền cà vạt
để có thể kiếm đủ tiền
trả cho những cô nàng khác may cho em,
để một ngày nào đó em có thể
thuê một cửa hiệu cho riêng mình
ở chốn New York phồn hoa rộng lớn này.
Và nếu anh nghĩ
em sẽ quay về Puerto Rico
với sáu đứa trẻ,
dỗ chúng ngủ mỗi đêm với cái bụng đói
thì tình yêu của em à anh cứ nằm mơ đi.
Ở Puerto Rico, con chúng ta
sẽ không béo phì như trẻ con ở New York.
Puerto Rico
Hòn đảo đáng yêu
Đảo của những cơn gió nhiệt đới
Những trái dứa luôn phát triển tốt tươi
Những bông hoa cà phê luôn nở rộ
Và nợ nần chồng chất
Và những đứa trẻ khóc la
Và những con người cố gắng
Tôi thích hòn đảo Manhattan
Em biết là chị thích mà!
Đời khốn nạn thế đấy
Hãy chấp nhận nó đi
Tôi thích sống ở Mỹ
Thấy ổn bởi tôi đã ở Mỹ
Ở Mỹ cái gì cũng miễn phí
Với chút phí nho nhỏ
Mua sắm bằng thẻ tín dụng thật là đã
Nhìn ta một cái và họ tính tiền gấp hai
Tôi có chiếc máy giặt của riêng mình
Nhưng có gì để giặt sạch đâu?
Những tòa nhà chọc trời mọc san sát ở Mỹ
Cadillac phóng ào ào ở Mỹ
Nền công nghiệp bùng nổ ở Mỹ
Mười hai đứa nhét chung một phòng ở Mỹ
KHÔNG TRỤC XUẤT
Ngày càng thêm nhiều căn hộ rộng rãi hơn
Thêm nhiều cánh cửa sập vào mặt chúng ta
Em sẽ mua một căn hộ có ban công
Tốt hơn là bỏ ngữ âm đó đi đã
Cuộc sống có thể tươi sáng ở nước Mỹ
Nếu em có thể đánh nhau ở Mỹ
Cuộc sống ở Mỹ sẽ ổn thôi
Nếu em là dân da trắng ở Mỹ
Nước Mỹ
Ở đây ta có tự do và kiêu hãnh
Miễn là ta giữ vững lập trường
Tự do làm bất cứ điều gì ta chọn
Tự do làm bồi bàn và đánh giày ấy mà
Ở Mỹ, cái gì cũng bẩn thỉu
Ở Mỹ đầy tội phạm có tổ chức
Đang là thời kì nhiễu nhương ở Mỹ
Anh quên rằng em đang ở Mỹ đấy
Anh nghĩ anh nên quay về San Juan
Em biết có tàu cho anh đi rồi đấy
Tạm biệt!
Mọi người ở đó sẽ vui lắm!
Mọi người ở đó sẽ chuyển hết đến đây
"Anh rất vui được gặp lại em".
Ai là người
khiến cháu vui vẻ khi gặp lại vậy?
Lần cuối nhé.
"Trông em đẹp quá".
Cháu muốn giống như ông Doc,
tìm một cô nàng Puerto Rico để kết hôn.
Tony, cháu chưa đủ rắc rối hả?
Trộm vía, nhưng chắc là
cháu vĩnh biệt rắc rối rồi.
Cháu sẽ không bao giờ hết rắc rối. Nunca.
- "Nunca" nghĩa là "không bao giờ"?
- Ừ.
Còn "mãi mãi" nói sao ạ?
Kiểu như, "Anh muốn ở bên em mãi mãi".
Cháu không muốn bắt đầu bằng
"Anh muốn mời em uống cà phê" à?
Không. Thôi nào, chỉ cho cháu đi.
"Anh muốn mời em đi Chock Full o' Nuts
để thưởng thức bánh kem phô mai
trên bánh mì nho khô?"
Cái này không bình thường vậy đâu.
"Anh muốn ở bên em mãi mãi".
"Bên em".
"Mãi mãi".
Anh muốn cho em xem cái này.
Một bất ngờ, ở phía Bắc thành phố.
Em có vẻ hơi...
Tối nay có một trận chiến.
Giữa anh trai em và bạn bè anh ấy.
- Giờ anh mới biết.
- Đấu với bạn anh,
người đã giúp anh khi Bernardo...
Là Riff.
Bảo anh ta đi, Riff,
bảo anh ta đừng đánh nữa.
Vì hai đứa mình mà họ đánh nhau à?
Vậy bảo anh trai em hủy đấu đi.
Anh Bernardo quá tức giận.
Riff cũng giận, nên là...
Thôi nào.
Nơi chúng ta sẽ đến
đi quá Harlem luôn đấy.
Thực ra nó ở điểm xa nhất của hòn đảo.
Anh trai em...
có cuộc sống vất vả hơn Riff xa.
Anh ấy nổi giận bởi vì...
Cả thế giới chống lại Riff
kể từ khi cậu ấy sinh ra.
Anh nghĩ dân em sống dễ dàng hơn à?
Anh nghĩ em có
sự ủng hộ của gia đình, người nhà.
Em và Bernardo có hy vọng.
Em nghĩ Riff có thứ đó sao?
Có thể, nếu Riff không cố
cướp hy vọng của người xa lạ.
Riff đâu khơi mào, do Bernardo mà.
Anh ấy gây sự với anh.
Chỉ bởi vì anh muốn nhảy với em.
Tony, nếu ai đó bị gì vì hai đứa mình...
Mình đã làm gì ảnh hưởng tới ai nào?
Mình thích nhau thôi mà,
có làm gì sai đâu...
María.
Anh không chỉ thích em.
Ta đâu thể vờ như
việc ta làm không gây rắc rối gì.
Anh chẳng thể
thuyết phục họ đừng gây rắc rối.
Rắc rối đã ăn sâu vào máu của họ rồi.
Cả đám rầu rĩ như con khỉ ấy.
Có nghĩ ta sẽ bị bỏ tù không?
Họ đang thăm dò, hỏi han khắp nơi.
Hỏi những câu ta chẳng thể trả lời.
Nói tao nghe
cuộc chiến diễn ra ở đâu và khi nào...
không thì tao tống mày vào tù.
Tôi không biết cuộc chiến ở đâu.
Tôi thậm chí còn không biết cuộc chiến gì.
Họ không nói gì với tôi cả.
Họ biết tôi không thể giữ bí mật.
Họ bảo cậu lúc nào phải đến chứ?
Không, chẳng nói gì.
Tôi chỉ ngồi chơi đến khi
có ai đó bảo, "xuất quân".
Và sau đó?
Tôi đi.
Tớ không thể vào tù, Deez.
Nín đi, đồ mít ướt, không
thì sang ghế phụ nữ mà ngồi...
ngồi với đám thỏ đế đi.
- Đừng kiếm chuyện với cô ấy.
- Nín đi.
Sao mày không cút về chuồng đi?
Sao mày không về bú mẹ đi? Đồ linh cẩu Ý.
Này, Krupke! Ông nhầm rồi đấy.
Cô ta đâu phải băng Jet, chướng nữa.
Lẽ ra tao là Jet. Tony bảo tao...
- Jet cái gì, mày con gái mà.
- Im đi, A-Rab.
- Một con ngốc.
- Không phải con gái!
Giống thảm họa sinh học thì có,
nhưng tao thề, tao từng tuột quần nó,
nó là con gái!
Tao đã nói tao không phải con gái,
thằng Ý ẻo lả khó ưa!
Thả nó ra đi.
Dừng tay lại! Ngay!
Mày sẽ bẻ gãy tay ả đấy, vì Chúa...
Tôi đang cố kéo ả ra khỏi nó.
Lùi lại! Chúa ơi!
Cái nhọt của tôi.
Đó là trọng tội đấy! Hành hung cảnh sát...
Kiếm chỗ ngồi đi và cấm động đậy
tới khi tao quay lại!
Cấm đổ mồ hôi luôn! Rõ chưa?
Này, một cô ả làm tôi chảy máu mũi.
Cô ả vừa kiếm được
chỗ trong trại giam rồi.
Còn bọn tôi thì sao?
- Rất có thể là vào Rikers.
- Rikers?
Sao, cậu chưa hề bị bắt à?
Cậu ấy chưa có tiền sự gì mà.
Mẹ tôi mà biết là chết luôn đấy.
Tôi không thể vào tù được.
Không có đâu. Miễn cậu nhớ hai điều.
Một, nói cho họ những gì họ muốn nghe.
Và hai, đừng nói gì với họ cả.
Này, rác rưởi!
Ai? Tôi à, cảnh sát Krupke?
Nhìn bọn mày đi.
Một đám rác rưởi vô giá trị.
Giờ thì, cho tao lý do chính đáng
để tao không truy tố tụi bây đi.
Kính thưa hạ sĩ Krupke tốt bụng
Ông phải hiểu rằng
Chỉ vì dòng đời xô đẩy
Đã khiến chúng tôi hư hỏng
Mẹ chúng tôi đều là con nghiện
Bố chúng tôi đều là bợm rượu
Ôi trời đất ơi
Tự nhiên chúng tôi thành du côn
Cảnh sát Krupke à
Chúng tôi rất buồn lòng
Chúng tôi chưa bao giờ có tình thương
Mà một đứa trẻ đáng được hưởng
Chúng tôi đâu có phạm pháp
Chúng tôi bị hiểu lầm thôi
Tận sâu trong lòng chúng tôi
Là sự lương thiện
Là sự lương thiện nguyên vẹn
Dưới lớp vỏ
Của sự hư hỏng là sự lương thiện
Câu chuyện cảm động ghê luôn ấy.
Hãy để tôi kể cho cả thế giới!
Chỉ cần kể cho thẩm phán thôi.
Qua bên kia.
Kính thưa ngài Thẩm phán tốt bụng
Phụ huynh đối xử tàn nhẫn với tôi
Họ có cả đống cần sa
Mà chẳng cho tôi hít miếng nào
Họ đâu muốn sinh ra tôi
Nhưng tôi lại lỡ chui ra mất rồi
Kỳ đà cản mũi
Vì thế mà tôi thành ra hư hỏng
Phải!
Cảnh sát Krupke, ông cổ hủ quá rồi
Thằng nhóc này đâu cần thẩm phán
Nó chỉ cần một bác sĩ tâm lý
Cần kiềm chế rối loạn thần kinh của nó
Nó đã bị rối loạn tâm lý mà
Tôi bị rối loạn!
Chúng tôi bị rối loạn
Là người bị rối loạn nhất
Chúng tôi bị rối loạn tâm lý
Nghe đây, nghe đây.
Tòa kết luận, thằng nhóc này sa đọa...
vì không có gia bình bình thường.
Tôi sa đọa vì tôi bị tước đoạt!
Vậy đưa nó đi khám tâm thần đi.
Ồ, sao không? Đi nào.
Không, không, không.
Cha tôi là một tên khốn
Mẹ tôi là một kẻ đáng ghét
Ông tôi là bợm rượu
Bà tôi thì độc đoán
Chị tôi là dân les
Anh tôi là dân gay
Thánh thần thiên địa ơi
- Hèn gì tôi tệ hại thế này
- Ừ!
Cảnh sát Krupke, ông tào lao quá rồi
Thằng nhóc này đâu cần bác sĩ
Chỉ cần một công việc tốt
Xã hội đã chơi nó một vố quá đau
Và nó mắc bệnh về xã hội
Tôi có bệnh!
Chúng tôi bệnh, chúng tôi bệnh
Chúng tôi bệnh, bệnh, bệnh
Chúng tôi mắc bệnh về xã hội
Làm được rồi! Hoan hô!
- Cảnh sát, tôi có tội.
- Biến đi.
Theo ý kiến chuyên môn của tôi,
cái ta có ở đây là một
tội phạm vị thành niên điển hình...
và tội phạm vị thành niên
là một căn bệnh xã hội.
Diesel, cậu bị bệnh xã hội à?
Đưa nó đến chỗ nhân viên xã hội.
Đợi đã, bệnh này chạm vào có bị lây không?
Xuống đi.
Kính thưa
Nhân viên công tác xã hội tốt bụng
Họ bảo tôi đi kiếm tiền
Bằng cách bán nước giải khát
Nghĩa là như một thằng dở hơi
Tôi không ghét xã hội đâu
Tôi chỉ ghét làm việc thôi
Vinh quang! Tuyệt diệu!
Chính vì thế tôi là thằng tồi
Cảnh sát Krupke, ông lại thế nữa rồi
Thằng này đâu cần công việc
Nó cần một năm cải tạo
Được thôi.
Đây không chỉ là vấn đề hiểu lầm
Sâu thẳm bên trong, nó chẳng tốt lành gì
Tôi chẳng tốt lành
Chúng tôi chẳng tốt lành gì cho đời
Kẻ tốt nhất trong chúng tôi còn chẳng tốt
Vấn đề là nó khùng điên
Vấn đề là nó nhậu nhẹt
Vấn đề là nó lười biếng
Vấn đề là nó bốc mùi
Vấn đề là nó đang trưởng thành
Vấn đề là nó đã trưởng thành
Krupke, ai cũng có rắc rối của riêng mình
Thưa cảnh sát Krupke
Chúng tôi đang quỳ gối van xin
Vì đâu ai muốn
Một kẻ mắc bệnh về xã hội
Cảnh sát Krupke, chúng tôi phải làm gì
Cảnh sát Krupke
Mẹ mày
Cái này cho ông.
Bất ngờ cho em đây.
Nhìn giống như một nhà thờ.
Giờ nó là viện bảo tàng.
Lần đầu tiên anh thấy nơi này
là khi anh ở trên xe chuyển tù.
Đến nhà tù bang ở Ossining.
Từng có một trận chiến.
Và anh đã đánh một thằng nhóc.
Nó trong băng Vua Ai Cập.
Nó không chết là nhờ may mắn,
kiểu, chỉ cần thêm một cú đấm nữa
là có lẽ nó sẽ chết thật.
Và anh sẵn sàng làm vậy.
Anh sẽ giết thằng nhóc tào lao đó,
một kẻ không khác gì anh.
Suốt một năm ở tù và từ khi ra tù,
anh không thể ngừng
nghĩ về việc anh suýt làm.
Anh nghĩ đến việc giết nó
và cảm giác như anh cứ chực chờ
rơi khỏi tòa nhà cao nhất thế giới.
Anh đã hết rơi từ khoảnh khắc anh gặp em.
Lẽ ra em không nên
yêu cầu anh ngăn cản trận chiến.
Em không muốn anh
dính dáng gì trận chiến đó.
Đừng cười. Nó có nghĩa là anh muốn...
Em biết nó có nghĩa là gì.
Anh không biết nó là gì...
Đừng cười.
Anh, Tony...
Anh, Anton,
nhận em, María...
- dù giàu hay nghèo...
- Em nghèo lắm.
Anh nghèo hơn.
Sẽ yêu thương và tôn trọng anh.
Hãy làm cho hai chúng ta
Nên một
Hãy làm cho trái tim đôi ta
Hãy biến lời thề nguyền của đôi ta
Thành lời thề nguyền cuối cùng
Ngay cả cái chết
Cũng sẽ không chia lìa đôi ta
Hãy biến cuộc đời đôi ta
Nên một
Ngày này qua ngày khác
Nên một cuộc đời
Giờ đây đã khởi đầu
Giờ đây đôi ta bắt đầu
Một bàn tay
Một trái tim
Chỉ có cái chết
Mới chia lìa đôi ta
Em lo lắng. Nhưng họ vẫn là người của anh.
- Họ sẽ nghe lời anh.
- Nếu không thì sao?
Hai ta không thể ở bên nhau
trong khi họ cứ hằm hè nhau.
Vì chuyện đôi ta.
Anh thề với em, María,
sẽ không có cuộc chiến nào cả.
Hãy biến cuộc đời đôi ta
Nên một
Ngày này qua ngày khác
Nên một cuộc đời
Giờ đây đã khởi đầu
Giờ đây đôi ta bắt đầu
Một bàn tay
Một con tim
- Cái chết sẽ không chia lìa
- Cả cái chết cũng không thể chia lìa
- Đôi ta
Tối nay đến gặp em nhé.
Cậu từng bắn súng chưa?
Chắc chắn là rồi.
Loại gì?
Colt. Súng lục.
Vậy sao? Nó bắn ra cái gì?
Đạn.
Cỡ 32.
Colt bắn đạn 22.
Chúng tôi có tiền.
Tôi không bán hàng nóng cho tay mơ.
Những gã này, những kẻ chúng tôi sẽ đấu,
sẽ mang hàng nóng.
Bởi vì chúng nghĩ chúng tôi có hàng.
Nên, chúng tôi phải có hàng
để chúng biết chúng tôi có sức tự vệ.
Và ngược lại.
Đảm bảo tiêu diệt lẫn nhau.
Tôi không biết đó là gì.
Đó là một khẩu Smith & Wesson, mẫu 10.
Kinh điển của dòng súng lục.
Nếu cậu muốn, thì lấy đi, sao lại không?
Bắn đạn 38.
Súng nhỏ mà đục lỗ to.
Đã nạp đạn.
Cậu không cần phải làm gì cả.
Cậu chỉ cần bóp cò, và...
Ông cũng có thể.
Cậu khiến tôi nhớ đến ông già nhà cậu.
Để nó trên quầy.
Mày có gì?
- Bằng, bằng, bằng!
- Ăn đạn chì!
- Lên đi, đồ gà!
- Bằng, bằng, bằng!
Gà, gà, gà!
- Đồ cớm hèn, lên đi!
Bằng!
Bằng! Bằng, bằng!
Bằng.
Úi chà, Người Dơi.
Cậu chơi hàng nóng từ lúc nào vậy?
Tớ không có sức mạnh như cậu,
Siêu Nhân, nên tớ chơi cái này.
Hứa đi với bọn tớ đêm nay,
tớ sẽ cho cậu cầm nó.
Bao giờ cậu mới trưởng thành?
Có lẽ không bao giờ.
Sinh ra để chết trẻ mà.
Cớm mà tóm cậu cầm cái này
là lãnh 15 năm ở Attica đấy.
- Hủy đi.
- Hủy cái gì?
Bảo Bernardo là
cớm đánh hơi thấy trận chiến rồi.
Bảo anh ta lùi ngày đi.
Sao phải hủy? Ta có súng mà.
Im đi, Tiger. Đừng có dây vào.
Cậu biết chỉ cần có cậu
là khỏi cần súng chứ?
Nhưng cậu đâu chơi,
nên bỏ súng ra đi. Tiền đấy.
- Cậu mua nó?
- Phải.
Nếu thế thì, xin lỗi nhé.
Tony. Tony.
Tony! Tony!
Tony! Đưa súng cho tớ!
- Hủy trận đấu đi.
- Thôi nào, súng tớ mà.
Súng cậu à?
Anh em, trông giống súng cậu ấy không?
Được rồi, đi lấy chút bia, chút cỏ
và đến sở thú nào.
Như ngày xưa, hả?
Phải. Tớ sẽ làm thế nếu cậu muốn.
Cậu hiểu tớ mà. Tớ không ăn mày quá khứ.
Tại sao? Sợ nhớ lại gì à?
Không, tớ nghĩ về tương tai.
Đề phòng trước nếu chúng phòng bị.
Nên trả súng cho tớ, Tony. Ngay.
Nhóc, nhóc, nhóc điên rồ
Bình tĩnh đi, nhóc
Có một khẩu súng trong túi của cậu
- Giữ tỉnh táo đi, nhóc à
- Thôi mà.
Đừng nóng chứ
Bởi vì, bạn à, cậu có
Tương lai ở phía trước
Hãy chậm thôi
Cậu có thể sống hết mình
- Và được chết già
- Đừng nhảm nữa!
Nhóc, nhóc, nhóc điên rồ
Thả lỏng đi, nhóc
Lướt qua nó
Thật dễ dàng
Bình tĩnh đi nào, nhóc
Đi, anh bạn, đi nào
Nhưng đừng như một thằng choai choai
Điềm đạm đi, nhóc ơi
Thật điềm đạm
Cẩn thận, anh bạn.
Cẩn thận đấy, Siêu Nhân. Thôi nào.
- Bình tĩnh!
- Đi!
- Điên!
- Bình tĩnh!
- Đi!
- Điên!
Đi!
-Nhanh nào!
-Tony!
Tớ sẵn sàng rồi!
Tiger, quăng nó đi!
Nhanh nào, đi thôi!
Nhóc, nhóc, nhóc điên rồ
Thả lỏng đi, nhóc
Lướt qua nó
Thật dễ dàng
Bình tĩnh đi nào, nhóc
Điềm đạm đi, nhóc ơi
Thật điềm đạm
Bằng.
Bằng, bằng!
Tối nay nó sẽ diễn ra.
Chúng ta chỉ biết thế.
Báo sáng mai sẽ ngập tràn
chuyện về đám choai choai tử chiến.
Ở địa bàn tôi thì đừng hòng.
Mỗi dãy nhà ở quảng trường Lincoln,
mỗi tấc đất ở đồi San Juan.
Tôi muốn khu Phía Tây bị phong tỏa.
Jet sẽ giành chiến thắng vào đêm nay
Jet sẽ có vinh quang vào đêm nay
Bọn Puerto Rico càu nhàu
"Chiến đấu công bằng"
Nhưng khi chúng khơi mào trận chiến
Chúng ta sẽ chiến với chúng ngay
Sẽ tặng chúng một bất ngờ trong đêm nay
Sẽ khiến chúng hiểu chúng là bèo bọt
Ta nói, "Không náo loạn
Không mánh khóe"
Nhưng chỉ khi chúng thách ta
Ta sẵn sàng ứng chiến
Đêm nay!
Đêm nay chúng ta sẽ chiến thắng
Chúng ta sẽ tưng bừng và tận hưởng
Đêm nay chúng sẽ hiểu được
Trèo càng cao
Ngã càng đau
Do chúng đã khơi mào
Và chúng ta sẽ ngăn chúng lại
Một lần và mãi mãi
Đêm nay!
Anita sẽ tận hưởng bản thân đêm nay
Chúng ta sẽ có màn giao thoa nhỏ đêm nay
Anh ấy mệt mỏi bước vào
Thì sao?
Anh ấy mệt cũng không sao
Miễn là anh ấy nóng bỏng
- Đêm nay
- Đêm nay, đêm nay
Sẽ không phải là bất kỳ đêm nào
Đêm nay, Sao Mai sẽ không xuất hiện
Đêm nay, đêm nay
Tôi sẽ nhìn thấy tình yêu của mình đêm nay
Và vì chúng ta, các tinh tú sẽ đứng yên
Hôm nay
Phút lại dài như giờ
Thời gian trôi chậm chạp
Và bầu trời vẫn đang sáng
Ôi mặt trăng, tỏa sáng đi
Và làm cho ngày bất tận
Đêm bất tận
Đêm nay Jet sẽ bước lên đỉnh vinh quang
Đêm nay ta sẽ chứng kiến Bernardo rơi đài
Gã Puerto Rico sẽ sụp đổ
Và khi hắn đầu hàng
Chúng ta sẽ ăn mừng bét nhè
- Đêm nay
- Bọn tớ sẽ yểm trợ cậu
Phải
- Sẽ là đêm đặc biệt
- Chúng ta sẽ vùi dập hắn
Phải
Đồng sinh cộng tử?
Từ trong trứng nước!
Và sau đó chúng ta sẽ tận hưởng đêm nay
- Đêm nay, đêm nay
- Đêm nay chúng ta sẽ chiến thắng
- Tôi sẽ thấy tình yêu đời mình
- Chúng ta sẽ tưng bừng
Và vì chúng ta, các tinh tú sẽ đứng yên
Đêm nay chúng ta sẽ chiến đấu
Hôm nay
Phút lại dài như giờ
- Do chúng đã khơi mào
- Thời gian trôi chậm chạp
- Và bầu trời vẫn đang sáng
Và ta sẽ ngăn chúng một lần và mãi mãi
Ôi mặt trăng, tỏa sáng đi
Và làm cho ngày bất tận
Đêm bất tận
Đêm nay chúng ta sẽ chiến thắng
Đêm nay
Chào mừng đến Bắc Cực.
Đó là muối.
Dành cho lúc đường phố bị đóng băng.
Tắt đèn đi.
Mày đã hứa bạn mày sẽ tham gia.
Nếu mày không giữ được lời, đại ca,
làm sao tao tin nổi mày sẽ
không phá lãnh địa tao sau khi...?
Và khi mà mọi hy vọng tan biến...
Đây có phải là tiếng súng mở màn
hay chỉ là lại bày trò?
Đừng hỏi tớ vụ bắn súng. Cậu cầm súng mà.
Đúng đó, và cậu là ai? Bạn hay thù?
- Cậu mất kiểm soát rồi.
- Này.
Nếu cậu cùng xông pha, tớ chẳng cần nó.
Đây, cầm lấy đi.
Nào, nó sẽ an toàn trong tay cậu.
Và cậu giúp một tay.
Tớ muốn nói chuyện với...
Tớ mới là người nói.
Hãy làm đi!
Được!
Ngay và luôn!
- Tôi nói chuyện với anh được chứ?
- Cậu cần nói gì...
- cứ để tớ nói thay.
- Ta nói đủ rồi.
Hãy thử cách khác đi.
Anh và tôi,
chúng ta chỉ
giẫm chân nhau chút, vậy thôi.
Tao luôn biết mình đi đứng thế nào.
Bọn tôi đều biết anh chiến tốt, Bernardo.
Nên anh ngừng nhảy một chút được không...
Thôi thì thầm với hắn đi chứ?
...và nghe những gì tôi muốn nói?
Tôi không có vấn đề gì với anh hết.
Và nếu tôi, bằng cách nào đó,
đã xúc phạm anh...
thì tôi xin lỗi anh.
Ê bồ, tưởng ta tới đây để chiến chứ.
Có mang hoa tặng hắn luôn không?
Thôi, bớt thả thính hắn đi! Chốt hạ hắn!
Cậu im miệng một giây đi.
Cậu sợ cái gì? Cảnh sát quản thúc à?
Tớ quá đau lòng vì trò khỉ của cậu!
Thôi nào!
Tù phạm à?
Ở tù bao lâu?
Một năm.
Trong tù có dân Puerto Rico,
Dominica không?
Có. Dân Puerto Rico, Dominica, Cuba.
Cớm thích nhốt dân da màu bọn tao.
Không phải vấn đề màu da. Mà là về...
Là về lãnh địa!
Đúng vậy! Lãnh địa của chúng ta!
Không ai trong chúng ta sẽ ở đây
nếu có ai tin rằng
chúng ta có nơi nào khác để đi.
Mày đã làm gì để bị giam vậy, em giai?
Cậu ấy đã tẩn một thằng hệt như mày!
Tôi đã làm gì không quan trọng.
Giờ tôi đã khác rồi. Và...
anh không cần lo lắng
chuyện tôi ở bên María.
Vậy mày đã thưa với Chúa Trời và Jesus
khi ra tù, mày sẽ thành
một con người mới à?
Tao nói đúng chứ, thằng khốn?
Rồi mày đến vũ hội...
và mày nhìn thấy em gái tao...
và mày nghĩ...
"Cua một cô nàng da nâu thì sao nhỉ?
Mình chưa hề cặp em Puerto Rico nào mà."
Tony!
"Nếu mình có thể cặp
một em da màu như em ấy,
mình sẽ trở nên tốt đẹp hơn.
Tốt hơn bao giờ hết."
- Đưa nắm đấm lên!
- Nào! Tẩn hắn đi!
Thôi nào!
Cậu ấy sẽ không đánh lại,
chọn ai đánh lại ấy.
Tôi yêu cô ấy, Bernardo.
Đừng có xen vào!
Kết liễu đi!
Tony! Đang làm cái quái gì vậy?
Tony.
Thôi nào, ngay.
Đấu với tao đi!
Riff...
- Được rồi. Đủ rồi.
- Tony! Tony!
Buông ra! Buông ra!
Không sao đâu. Không sao đâu.
Lấy nó ra.
Tony, thôi nào!
Cố lên đi!
Tony, cố lên!
Tony, cố lên đi mà.
Sở Gia cư.
Sẽ có những căn hộ trong các tòa nhà mới.
Ngay tại nơi chúng ta đang sống.
Chúng ta sẽ bị đuổi khỏi đây.
Căn hộ mới,
nhà hát Opera Metropolitan, thính phòng?
Đâu phải cho ta, là cho dân Mỹ trắng.
Chính vì thế mà
em lấy tiền đền bù di dời ngay lập tức.
Trước khi họ lấy lại.
Cô đổi tiền rồi à? Tôi xé rồi.
Chị xé chi phiếu 500 đô á?
Cô đổi tiền rồi, cô gái,
họ có thể đuổi cô đi!
Tôi gửi chi phiếu của tôi
về Sở Công Trình Công Cộng.
Thấy đấy, Bernardo không giữ
tiền bẩn của chúng, phải không, María?
María à?
Xuống khỏi đó đi!
Ta còn tám tầng phải dọn sạch, María!
Tôi vô cùng xin lỗi, bà Fausta,
nhưng tôi không lau sàn. Không là không.
Tôi đang choàng
khăn lụa trị giá 17,98 đô...
Giờ thì xuống đi.
Cô ấy đang mơ về bạn trai của mình.
Chino.
Chino, phải. Cô ấy đang yêu Chino.
Tôi hạnh phúc trong căn hộ
sang trọng, giàu có của mình.
Tôi thấy đẹp
Ôi, quá đẹp
Tôi thấy đẹp, và dí dỏm và tươi sáng
Và tôi thương hại
Bất cứ cô gái nào không phải là tôi
Tôi cảm thấy quyến rũ
Ôi, thật quyến rũ
Thật đáng báo động
Tôi cảm thấy quyến rũ đến thế
Và quá đẹp
Tôi không thể tin được là tôi có thật
Thấy cô gái xinh đẹp trong gương đó không?
Cô gái hấp dẫn đó có thể là ai?
Gương mặt đẹp
Chiếc váy đẹp
Một nụ cười đẹp như vậy
Tôi đẹp quá
Tôi thấy ngất ngây
Và mê ly
Thấy như đang chạy và nhảy múa
vì vui sướng
Vì tôi được yêu
Bởi một chàng trai rất tuyệt vời
Đã gặp bạn tốt María của tôi chưa?
Cô gái điên rồ nhất khu nhà
Gặp thì sẽ biết ngay là cô ấy
Cô ấy là người
Ở trạng thái bị sốc mãnh liệt
Cô ấy nghĩ mình đang yêu
Cô ấy nghĩ mình đang ở Tây Ban Nha
Cô ấy không yêu
Cô ấy chỉ điên thôi
Hẳn do trời quá nóng
Hoặc do căn bệnh hiếm
Hoặc do ăn quá nhiều
Hoặc có thể do bọ chét
Tránh xa cô ấy ra
Gửi cho Chino
Đây không phải là María chúng ta quen biết
- Đoan trang và thuần khiết
- Lịch sự
Và tinh tế
Nuôi dạy tốt và trưởng thành
Và loạn trí mất rồi
Hoa hậu nước Mỹ!
Phát biểu, phát biểu đi, làm ơn!
Tôi thấy đẹp
Ôi quá đẹp
Thành phố nên cho tôi chìa khóa
Một ủy ban
Nên được tổ chức để tôn vinh tôi
Tôi thấy chóng mặt
Tôi thấy say nắng
Tôi thấy chuếnh choáng và tức cười
Và ổn cả
Và quá đẹp
Hoa hậu Mỹ có thể từ nhiệm mà
Thấy cô gái xinh đẹp trong gương đó không?
Gương gì ở đâu?
Cô gái hấp dẫn đó có thể là ai?
- Cái nào?
- Cái gì?
- Ở đâu?
- Ai?
Gương mặt đẹp
Chiếc váy đẹp
Một nụ cười đẹp như vậy
Tôi đẹp quá
Tôi đẹp quá đi
Tôi thấy ngất ngây
- Và mê ly
Thấy như đang chạy và nhảy múa
Vì vui sướng
Vì tôi được yêu
Bởi một chàng trai rất tuyệt vời
Quay lại làm việc đi!
Em quên chấm công rồi.
Chino à?
María.
Đã có trận chiến với băng Jet.
Và nó đã kết thúc
trước khi có ai kịp ngăn hắn lại.
Và Riff, đã bị đâm, và...
Tony.
Tony đã giết Bernardo.
Chino! Nói dối!
Có chuyện gì ở dưới đó vậy?
Anh không cố ý...
Anh đã hứa là sẽ ngăn cản cuộc chiến.
Anh đã cố. Anh đã cố.
Rồi anh giết anh ấy!
Không, anh đã giết tôi!
Anh là kẻ giết người! Tên sát nhân!
Anh sẽ đi đầu thú.
Anh chỉ muốn gặp em trước.
Nếu anh để họ tước đoạt anh khỏi tay em,
làm sao em có thể tha thứ cho anh?
TIỆM THUỐC CUT RATE
Đi!
Nhanh lên!
Thôi nào, ta phải đi khỏi đây.
Có một chỗ
Dành cho chúng ta
Một nơi nào đó
Một nơi cho chúng ta
Hòa bình và yên tĩnh
Và thoáng đãng
Đợi chúng ta
Một nơi nào đó
Sẽ có
Thời gian cho chúng ta
Một ngày nào đó
Một thời gian cho chúng ta
Thời gian bên nhau
Thời gian rảnh rỗi
Thời gian để học
Thời gian để chăm sóc
Một ngày nào đó
Một nơi nào đó
Chúng ta sẽ tìm ra một cách sống mới
Chúng ta sẽ tìm ra cách tha thứ
Một nơi nào đó
Sẽ có
Nơi dành cho chúng ta
Thời gian và không gian cho chúng ta
Nắm tay tôi
Và chúng ta đi được nửa đường rồi
Nắm tay tôi và tôi sẽ đưa bạn đến đó
Bằng cách nào đó
Một ngày nào đó
Một nơi nào đó
Anh phải đi.
Đi đâu?
Đến chỗ tiệm Doc.
Valentina sẽ biết phải làm gì.
Tony!
Hứa với em anh sẽ đi.
María.
Đi với anh đi.
Em không thể. Em không thể.
María.
Em sắp xong... Em ra ngay đây...
Đi. Đi.
Em yêu anh ấy.
Một thằng như thế
Kẻ đã giết anh trai em
Quên hắn đi
Tìm một người khác
Một người như chúng ta
Hãy ở lại với dân ta
Một kẻ như thế sẽ cho em nỗi buồn
Mai này em sẽ gặp một chàng trai khác
Một người như chúng ta
Hãy ở lại với dân ta
Một kẻ giết người không thể yêu
Một kẻ giết người không có trái tim
Mà hắn lại được em yêu
Chiếm được trái tim em
Khôn quá mà, María
Khôn quá mà
Một kẻ như thế chỉ muốn một điều
Và khi hắn đạt được
Hắn sẽ bỏ em cô đơn
Hắn sẽ giết tình yêu của em
Hắn đã giết tình yêu của chị
Hãy chờ mà xem
Hãy chờ đi, María
Ôi, không, Anita, không
Anita, không
Không đúng thế đâu
Không đúng với em
Nó đúng với chị
Không phải với em
Nghe những lời chị nói
Và trong đầu em
Em biết đó là lời khôn ngoan
Nhưng trái tim em, Anita
- Biết chúng sai
- Một kẻ như thế, kẻ giết anh em
- Và trái tim em quá mạnh mẽ
- Quên hắn đi, tìm người khác
- Vì em thuộc về
- Người như chúng ta, hãy ở lại với dân ta
Anh ấy, chỉ mình anh ấy
Em chỉ biết một điều
- Một kẻ giết người không thể yêu
- Em là của anh ấy
- Anh ấy sao cũng được
- Một kẻ giết người không có trái tim
- Em chẳng hiểu tại sao
- Mà hắn lại được em yêu
- Em không muốn biết
- Chiếm được trái tim em
Khôn quá mà, María
Khôn quá mà
Ôi, không, Anita, không
Chị phải biết rõ hơn chứ
Chị đã yêu đương
Hoặc là chị đã nói vậy
Chị phải biết rõ hơn chứ
Em có một mối tình
Và đó là tất cả những gì em có
Đúng hay sai
Em làm gì khác được đây?
Em yêu anh ấy
Em là của anh ấy
Và anh ấy là gì
Em cũng là thế
Em có một mối tình
Và đó là tất cả những gì em cần
Đúng hay sai
Và anh ấy cũng cần em
Em yêu anh ấy
Chúng em là một
Không thể làm gì được cả
Em chẳng thể làm được gì
Ngoài giữ anh ấy
Giữ anh ấy mãi mãi
Ở bên anh ấy lúc này
Mai sau
Và trọn
Cuộc đời em
Khi tình yêu đến quá mạnh mẽ
Không có đúng hay sai
Tình yêu của em là
Cuộc đời em
Cậu ta sẽ không bao giờ an toàn ở đây.
Và sẽ không ai tha thứ cho cậu ta.
Chị cũng thế à?
Em không thể đòi hỏi chị chuyện đó được.
Chị sẽ tha thứ cho em chứ?
Chị thương em, em gái à,
nhưng cậu ta sẽ phải đi xa thật xa.
Và em sẽ phải đi với cậu ta.
Trận chiến diễn biến xấu quá nhanh.
Anh ấy là một người hùng.
Tôi biết người ta
mô tả nhiều người như vậy...
Bernardo là một tên ngốc.
Chết vì cái gì chứ?
Chết vì đấu tranh cho phẩm giá của mình
và vì niềm kiêu hãnh, người anh em,
niềm kiêu hãnh của dân Puerto Rico!
Bernardo, anh ấy chết để cho bọn Mỹ trắng
thấy dân Puerto Rico cứng thế nào.
Và nếu chúng cứ ép chúng ta...
Nếu lũ vô danh đó có thể cướp sự kiêu hãnh
của cậu, thì cậu ngu hơn cả Bernardo.
Đây là một thế giới lớn.
Bernardo để cho bọn Mỹ trắng
bảo cậu ấy là chỉ có vùng đất này,
20 khu nhà tồi tệ này.
Đừng làm những gì Bernardo đã làm.
Cậu giết một tên Mỹ trắng,
chúng sẽ giết cậu.
Sớm hay muộn,
bọn Mỹ trắng sẽ giết hết tất cả.
Chino, Chino, Chino, làm ơn.
Đừng theo tôi.
Bernardo là chồng cô à?
Phải.
Gần như vậy.
Anh trai cô đã nổi giận
khi cô nhảy với một cậu da trắng tối qua.
Không. Tôi không nghĩ vậy.
Cô không nghĩ kẻ nhảy cùng cô là da trắng?
Hay cô không nghĩ Bernardo đã tức giận?
Tôi sẽ không nhảy với trai da trắng.
Thật à?
Nghe nói cô có bạn đi kèm đến vũ hội mà.
Một thằng nhóc Puerto Rico.
Biệt danh đường phố là "Chino".
Nghe nói, Chino có súng.
Dù sao cũng chỉ là nghe nói.
Cậu ta có súng
và đang săn đuổi gã da trắng xa lạ này,
kẻ đã nhảy cùng cô ta,
kẻ mà chúng tôi tin đã giết bạn trai cô!
Muốn thêm gì nữa không?
Bernardo đã kể với tôi về ông.
Hãnh diện cho tôi quá.
Cái cách ông nói chuyện với anh ấy.
Chino rất hiền lành.
Anh ấy không có súng.
Có vẻ là giờ hắn có rồi.
Tôi bị...
Đau đầu à?
Con bé tới tháng ấy mà.
Tôi hiểu rồi.
Tôi cần thuốc.
Anita, chị ấy đi mua cho tôi được không?
Nói tiếng Anh.
Tiếng Anh rất khó để...
Phải, tôi cá là vậy.
Cô ấy muốn cô đến
tiệm thuốc Doc và hỏi Valentina mua...
Vợ tôi hay uống trà nóng để xoa dịu.
Tôi đã nói gì nhỉ?
Nói với Valentina,
em hy vọng rằng cháu của bà
ở Santurce sẽ đến nơi an toàn.
Và em rất tiếc vì không thể
đến đó gặp anh ấy như đã hứa.
Đột nhiên, lưu loát quá.
Câu đó nghĩa là
"Tôi sẽ đến ngay khi có thể".
Tôi đi được chứ?
Cô đâu phải vợ góa của cậu ta.
Tôi xong việc với cô rồi.
Mất đi anh trai chắc là khổ sở lắm.
Vậy ta bắt đầu từ đầu nhé.
Em muốn gặp anh ấy.
Trò chuyện với anh ấy.
Tony hiện chỉ muốn ở một mình,
không muốn gặp chúng ta.
Cậu ấy không đơn độc.
Bà già đang ở dưới đó với cậu ấy.
Anh ấy biết bọn em ở trên đây không?
Em và Grazie?
Anh ấy biết em ở đây không?
Tony đã từng chăm sóc em.
Cậu ấy không muốn gặp em đâu, Grazie.
Về nhà đi.
Ta để cậu ấy nằm đó.
Trong kho muối.
Băng...
Tớ biết.
Tớ đau lòng chuyện đó.
Tớ cũng đau lòng, Deez.
Anh ấy không còn ở đó nữa.
Chúa ơi.
Cậu từ đâu đến?
Xuống ống khói như Ông già Noel ấy.
Tony sẽ làm gì?
Biến đi, đồ mặt mụn.
Cậu ấy tính ở dưới đó bao lâu?
Tới khi tình hình bớt căng.
Khi nào sẽ bớt căng?
Hai người đã chết, nên...
không bao giờ đâu.
Bạn của Bernardo, Chino?
Hắn cầm súng của Riff.
Chúa ơi.
Và hắn đang săn lùng Tony.
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Tớ không biết.
Cậu đi đâu vậy?
Đi theo dõi Chino.
Được. Tốt. Cậu làm đi.
Kín đáo vào.
Phải thế mà.
Này.
Làm tốt lắm, anh bạn.
Đi đi.
Tôi muốn gặp bạn các cậu, Tony.
Cậu ta có đây? Đúng là phải ở đây chứ.
Tôi có một tin nhắn cho cậu ta.
Valentina đâu?
Cô là người yêu của Bernardo.
Chúng tôi đã thấy cô ở hội trường.
Ừ, muốn nhảy không, Chiquita Banana?
Cô nhảy như vũ bão, lắc hông nhiệt tình.
Tiếng Tây Ban Nha?
Cô tới đây mà nói tiếng Tây Ban Nha?
Tôi không nói chuyện với cô.
Miễn tiếng Tây Ban Nha.
Nhất là với bọn tôi, hôm nay.
Để tôi qua.
Các cậu nghe rồi đấy, các cậu.
Cô ta muốn qua.
Cô ta quá tối để qua.
Để cô ta đi.
Không ai muốn cô ở đây cả.
Sao cô không nhảy cho chúng tôi trước?
Nhảy với anh đi, em yêu,
như khi em nhảy ở hội trường.
Numbers, thôi đi.
Thôi đi.
Cắt vào.
Balkan, biến đi.
- Nào, đồ lợn, nhún nhảy đi!
- Không, không, không.
Con lợn đen của Bernardo.
Này! Thả cô ấy ra!
Các cậu, đừng làm thế!
Tiger, thả cô ấy ra!
Để cô ấy đi!
Ice, đủ rồi!
Đủ rồi!
Giúp tôi!
Không! Không!
Không!
Mở cửa ra!
Tiếp tục đi!
Đừng làm hại cô ấy!
Làm ơn đừng làm hại cô ấy!
Ôi, Chúa ơi! Ôi, Chúa ơi!
Bọn mày đang làm cái quái gì vậy?
Lũ ghê tởm!
Không!
Kẻ phản bội!
Quay về chỗ của mày đi.
Nghĩ tao muốn ở lại đây sao?
Trong thành phố
đầy những kẻ súc sinh như mày?
Nói với Tony...
Nói với tên sát nhân đó
María sẽ không tới đâu.
Chino, cậu ấy đã biết chuyện của họ,
Tony và María.
Và đã bắn em ấy.
María đã chết.
Nói cho hắn như thế.
Ta biết các cậu.
Ta biết hết tên tuổi các cậu.
Từ khi các cậu ra đời.
Ta đã nhìn các cậu lớn lên.
Thế mà các cậu lớn lên
trở thành những kẻ hiếp dâm.
Các cậu tự làm nhục bản thân mình.
Các cậu làm nhục người đã chết vì mình.
Giờ chúng ta phải làm gì đây?
Ta hết việc rồi.
Chuyện gì? Chuyện gì vậy?
Dưới này chẳng nghe được gì.
- Cớm à?
- Không.
Không phải là cảnh sát. Mà là...
Giờ thì ổn rồi.
Tony, ngồi xuống chút nhé?
Nghe này. Cháu có chuyện muốn nhờ bà.
Không, chờ đã. Bà có chuyện...
Chuyện này khó xin lắm,
nên bà cứ để cháu đi đi.
Chờ đã. Bà có chuyện muốn...
Bà đã cho cháu rất nhiều rồi,
nhưng khi cô ấy đến đây,
chỉ là...
nếu bà có thể cho chúng cháu tiền vé xe...
Tony...
Cháu không biết phải tốn bao nhiêu tiền
để đi đủ xa, đâu đó ở phía Tây.
100 đô cho hai chúng cháu.
Và chúng cháu sẽ tìm việc làm khi đến nơi.
Chúng cháu sẽ trả lại bà
không thiếu xu nào.
Cháu biết bà không dư dả gì,
nên nếu số tiền quá lớn thì...
Không. Bà có thể lo được, bà lo được.
Chúng cháu mà sinh con gái
sẽ đặt tên Valentina hết.
Bởi vì nếu không có bà
chăm cho cháu xưa giờ,
cháu thậm chí còn không sống nổi,
mà có lẽ cháu không đáng sống.
Đừng bao giờ nói thế, Tony.
Sự sống còn quan trọng hơn cả tình yêu.
Cả hai như nhau mà.
Trước khi gặp María,
có lẽ cháu sẽ nói là không như nhau.
Nhưng bây giờ, tình yêu là sự sống.
Thậm chí dù cho nó sẽ sớm tàn.
Một tháng, thậm chí là một ngày.
Lúc nãy là Anita ở trên đó.
Có chuyện gì vậy?
Chino...
Sao?
Chino có súng.
Cậu ta...
Chino đã bắn María.
Cậu ta đã giết con bé.
Con bé đã chết rồi.
Chino!
Mày đang ở đâu?
Tao ở ngay đây!
Chino!
Coi nào!
Tao ở ngay đây!
Tao đang tìm mày!
Thôi mà! Thôi mà, đi với tôi!
Tôi biết cách để cậu trốn.
Tôi biết một nơi
họ sẽ không bao giờ tìm đến, làm ơn đi!
Đừng bỏ tao lại đây!
Bỏ tôi ra!
Chino, giết tao đi!
Giết cả tao đi, Chino!
Chino!
Không!
Đừng!
María.
Chỉ có anh
Mãi mãi em chỉ nhìn
Mỗi mình anh
Trong đôi mắt em, trong lời em nói
Và mọi việc em làm
Không có gì khác ngoài anh
Mãi muôn đời
Đưa súng cho tôi.
Bắn như thế nào?
Chỉ cần kéo cái này à?
Còn lại bao nhiêu đạn?
Đủ cho anh chưa?
Còn anh?
Tất cả các người!
Giờ tôi có thể giết người vì giờ tôi hận.
Giờ tôi hận.
Tôi có thể giết bao nhiêu người, Chino?
Mà vẫn còn một viên đạn cho tôi!
Không, đừng động vào anh ấy!
KÍNH TẶNG BỐ
thaovyphan